Это решение вот этого соревнования на kaggle: 'https://www.kaggle.com/competitions/platesv2'

---
Классификация изображений — это важная задача компьютерного зрения, находящая широкое применение в промышленности, автоматизации и системах контроля качества. В рамках своей работы я решил задачу автоматического определения состояния тарелки: **грязная** она или **чистая**. Такая задача может быть полезна, например, на производственных линиях в сфере общественного питания, в роботизированных мойках посуды или в системах контроля чистоты на кухнях.

Я использовал модель **ResNet50**, предварительно обученную на большом датасете ImageNet. Чтобы адаптировать её к нашей задаче и избежать переобучения на небольшом объёме данных, я **заморозил все слои, кроме последних** — `layer4` и `fc`. Таким образом, я дообучал только финальные слои, сохраняя устойчивость модели и снижая требования к объёму данных.

Так как обучающая выборка была ограничена, я применил **сильные аугментации** изображений: случайное кадрирование, повороты, отражения, изменения яркости и контрастности. Это помогло существенно увеличить разнообразие обучающих примеров и повысить обобщающую способность модели.

Для обучения я использовал функцию потерь **CrossEntropyLoss** и реализовал механизм **сохранения наилучшей модели** на протяжении всех эпох обучения. После этого обученная модель может быть загружена в отдельном ноутбуке для предсказания состояния тарелок на тестовых изображениях.

Считаю эту задачу актуальной и практически значимой — подобные решения могут применяться в системах компьютерного зрения для контроля чистоты и автоматического обслуживания.

---
